---
title: "Neues für 2021"
date: 2021-02-22T09:56:41+01:00
tags:
  - site
  - dev
  - hugo
categories:
  - site
---

Ich nahm mir wenig Zeit vergangenes Jahr um zu bloggen.  
Vor allem aber war das problem, dass über die letzten Aktualisierungen meine Seite inkompatibel mit der modernen `hugo` Version wurde und nicht mehr baute.
Diesen Februar hatte ich aber Zeit meinen Onlineauftritt zu überarbeiten.

Meine meisten technischen Posts werde ich weiter auf Englisch halten, ich glaube es ist vergebliche Liebesmüh sie zu übersetzen. 
Aber ein paar wichtige Inhalte sollen auch auf Deutsch rein.
<!--more-->

Ein wichtiger Punkt für die Änderungen war, dass ich seit letztem Jahr den Computer wechseln musste und viel Software erneut installieren musste.
Einige der Einstellungen waren mit den aktuellen Versionen nicht kompatibel.

Das war auch eine gute Gelegenheit das Layout zu überarbeiten.
Ich hatte schon einige neue Ideen.
Vom "akademischen" Layout wollte ich schon länger weg - die Publikationen sollten nicht mehr so dominant auf der ersten Seite stehen.

Es gab ein paar Layouts in der [Liste der Hugo Themen][hll] die mir gefielen.
Aber die meisten waren mir zu visuell überladen, ich wollte etwas relativ einfaches, mit Fokus auf Blogeinträge.

Meine Lieblinge waren: 
 - [ghostwriter][]
 - [kiera][]
 - [mainroad][]
 
[Ghostwriter][ghostwriter] sah passend aus. Aber ich war kein Fan der grellen Farben.
Als ich mit dem Tunen anfing kamen schnell Probleme.  
Das Layout benutze ein "kompliziertes" `node` setup um die benötigten Styles zu erzeugen. 
Für das von mir gewünschte "einfache" Layout ein overkill.

[Kiera][kiera] war ein Theme das mir optisch sehr gut gefiel.
Unglücklicherweise war es auch mit der bei mir aktuell installierten `hugo` Version inkompatibel. 
Das war ein schlechtes Zeichen, ich wollte mit einem funktionierenden Theme starten und anpassen. 
Also ein anderes Theme suchen, aber ich machte mir einige Notizen von dem Stil.


[Mainroad][mainroad] wurde dann die aktuelle Wahl.
Das Layout war einfach genug um von mir mit den "Standardmethoden" angepasst zu werden.
Die Voreinstellung ist mir etwas zu grell, und ich passte die Schriftart meinen Präferenzen an.
Ich habe auch den Eindruck, dass es einigen toten Code enthält den ich raus nehme.

Einiges zu tun für die kommenden Wochen.
Ich bin aber mal froh, dass ich das Blog wieder aktualisieren kann.

[hll]: https://themes.gohugo.io
[mainroad]: https://themes.gohugo.io/mainroad/
[kiera]: https://themes.gohugo.io/hugo-kiera/
[ghostwriter]: https://themes.gohugo.io/ghostwriter/
